# 1984
Our VR Project

Ausarbeitung erstes Semester:

Dieses Repository enthält unser VR-Project mit dem Namen und Thema "1984"
Wir als Gruppe (Kristian Svane, Moritz Esser, Johannes Diller, Ryan Schou) haben uns als Ziel gesetzt, die Athmosphäre aus dem Film 1984 (basierend auf dem Buch von George Orwell) in VR zu übertragen. Dafür haben wir den Film gesichtet und uns auf eine bestimmte Szene geeinigt, die wir in abgewandelter Form in VR umsetzten wollten. Geeinigt, haben wir uns auf das Zimmer des Protagonisten. 

Das Ziel war es, eine Umgebung zu erstellen, die den Konsumenten in eine Stimmung versetzt, die George Orwells Welt in einem Menschen auslösen würde. Ein Gefühl der Bedrängung und der Überwachung, der Verlust von Privatsphäre. Um diesen Effekt zu erzielen, haben wir uns auf ein zweiteiliges Erlebnis geeinigt. Es Beginnt mit dem ersten Raum, das Zimmer des Protagonisten. Hier kann man sich umschauen und das Zimmer erkunden. Ein Fehrnseher läuft die ganze Zeit und zeigt bestimmte Szenen aus dem Film. Dabei handelt es sich um die Propaganda Videos und die Konsumenten im Film. Außerdem ist der Raum recht dunkel gehalten und spartanisch ausgestattet. Nach einer gewissen Zeit wechselt der Raum. Der Konsument findet sich jetzt in einem kleineren Raum voller Bildschirme und einem Alarmknopf wieder. Er wechselt also die Rolle und sieht auf dem größten Bildschirm, dass er zuvor im ersten Raum beobachtet wurde. Die Visualisierung ist mit Hilfe von Fußspuren auf dem Boden realisiert worden, die den Weg zeigen, den der Konsument im ersten Raum zurück gelegt hat. So weit unsere Idee. 

In der Umsetzung sind wir mit dem ersten Raum fertig geworden. Der zweite Raum wird Teil unserer Arbeit des nächsten Semesters. Außerdem werden wir die Interaktivität in beiden Räumen im nächsten Semester in Angriff nehmen.

Die Modelle in unserer Anwendung und die darauf angewandten Texturen haben wir mit Hilfe von 3DS Max und Photoshop erstellt. Zusammengesetzt wurden die Elemente in Unity. In dieser Entwicklerumgebung haben wir uns auch um das Licht und die Interaktivität gekümmert. 
______________________________________________________________________________________________________________________________


Ausarbeitung zweites Semester:

Das grobe Ziel der Übertragung der Atmosphäre in VR war auch im zweiten Semester aktuell. Hinzu kam, dass wir nicht nur einen weiteren Raum erstellen wollten, sondern mehrere Enden und damit auch mehrere Räume. Die Aufteilung innerhalb der Gruppe und die genutzten Programme haben sich nicht verändert. Moritz und Johannes waren weiterhin hauptsächlich für den Umgang mit Unity zuständig (das implementieren der Modelle, das Schreiben der Skripte und das Erstellen von APKs), Kristian erstelle alle Texturen für die Modelle (in Photoshop) und Ryan kreierte die Modelle und war für eine kleine Animation zuständig (in 3DS MAX). 

In unserer Anwendung hat der Konsument die Möglichkeit mit bestimmten Objekten zu interagieren. Dies wird durch einen Gaze-Pointer ermöglicht (Wenn man auf Objekte schaut, mit denen man interagieren kann, füllt sich ein Kreis, was mit der Interaktion endet), wodurch jegliche Controller oder Knöpfe zu vernachlässigen sind. Dafür musste allerding auch das Problem der Bewegung des Konsumenten in der Anwendung gelöst werden.  Hier haben wir uns auf eine Lösung geeinigt, bei der der Konsument nach Aktivieren an einem Poster zu jeder Zeit langsam in die Richtung läuft, in die er gerade schaut. Allerding nur im Hauptraum, in den anderen Räumen ist keine freie Bewegung möglich/nötig.
Um dem Konsumenten den Einstieg in die Welt zu erleichtern, haben wir einen eigenen Raum erstellt, in dem der Konsument in die Anwendung eingeführt wird. Hier wird das Logo der App und ein Zitat gezeigt, um den Konsumenten in die Stimmung zu versetzen und ihn in der VR-Umgebung ankommen zu lassen. Nach ca. 15 Sekunden wechselt die Szene zum Hauptraum, den Wohnraum des Protagonisten. 

Hier haben sich ein paar Elemente aus letztem Semester verändert und es sind neue dazu gekommen. Hauptsächlichen haben sich ein paar kleinere Designelemente wie die Fenster geändert. Hinzu kamen neue formen der Interaktion für den Konsumenten. Dazu zählen kleine Papierkugeln, die im Raum versteckt sind. Wenn man mit diesen interagiert, öffnen sie sich und man kann die Notizen des Protagonisten lesen. Solche Elemente haben wir eingebaut, weil sie die Immersion und das environmental Storytelling fördern. Ein weiteres interaktives Element ist der „Früh-Sport“. Hierbei handelt es sich um ein Minispiel, bei dem der Konsument auf den Fernseher gucken muss, um mit seinem Blick so viele Kreise wie möglich zu treffen. Nach einem festgelegten Zeitraum ertönt eine Durchsage, die darauf hinweist, dass der Konsument nun zur Arbeit muss. Jetzt kann er mit der Tür interagieren, wodurch die Szene wechselt.

Der Konsument befindet sich nun am Arbeitsplatz. Hier ist seine Bewegung eingeschränkt, er kann sich lediglich umschauen. Zum Arbeitsplatz gehört natürlich auch die Arbeit, welche sich ebenfalls durch ein Minispiel dargestellt wird. Auf dem Computerbildschirm steht: „Books sorted:“, also ein Indikator dafür wie viele Bücher man bereits sortiert hat, was darauf schließen lässt, dass dies die Aufgabe ist. Außerdem sind am Abreitplatz mehrere Post-It Zettel verteilt auf denen Hinweise zu finden sind. Denn die Bücher müssen auf zwei Stapel sortiert werden, „allowed“ und „forbidden“, je nachdem wie der Konsument das Buch anhand seines Titels einschätzt. Auf den Post-Its sind mehrere Tips vermerkt, worauf man achten sollte (wie z.B. keine Politik oder Kultur). Wenn man mehr als 3 Bücher „falsch“ (im Sinne des, durch die Umgebung dargestellten Regimes) einsortiert, gelangt man in einen anderen Raum und erfährt ein anderes Ende als wenn man die meisten Bücher „richtig“ einsortiert. Man kann nach ca. 6 Büchern den Raum verlassen.

Hat man mehr als 3 Bücher „falsch“ einsortiert, gelangt man in eine Folterkammer, in welcher man sich nicht frei bewegen kann. Hier ist die Kamera auf einem Folterstuhl positioniert und es hängt eine Kiste vor der Kamera. Nach einem kurzen Zeitrahmen öffnet sich die Klappe und eine Ratte kommt mit einem lauten Kreischen auf den Konsumenten zugeflogen. Hiernach wird das Bild schwarz und es wird das Ende signalisiert. Die Idee ist es eine Art Kreislauf zu erstellen, bis der Konsument sich systemkonform verhält. 

Wenn man nämlich den Großteil der Bücher richtig sortiert, gelangt man in einen Überwachungsraum. Hier werden dem Konsumenten auf einem Bildschirm die eigenen Fußschritte aus dem Hauptraum gezeigt, um das Gefühl der Überwachung zu verdeutlichen. 
Der Gedanke hinter der Anwendung ist wie bereits erwähnt die Umsetzung der Atmosphäre und Welt aus dem Film und dem Buch 1984.  Gleichzeitig ist es aber auch unser Ziel mit unserer Anwendung den Konsumenten dazu zu bringen, seine Entscheidungen und Erwartungen an ein klassisches Spiel zu hinterfragen. Es ist zwar in der erzählten Welt richtig, die systemkritischen und nicht regelkonformen Bücher auf den forbidden Stapel zu sortieren aber stimmt das auch mit der Moralvorstellung des Konsumenten überein? Ähnlich wie im Film führt eine Auflehnung gegen das System allerdings zu keinem positiven Ende, sondern zum Zermürben (mit dem angestrebten Kreislauf) des Protagonisten/Konsumenten bis hin zum Nachgeben oder Abbrechen. 

Einige ausgearbeitete Assets haben es aus narrativer und konzeptueller Überlegungen nicht in die finale Version geschafft, liegen aber als Ressourcen vor. Beispielsweiße ein animiertes Buch, welches auf- und zugeht, ein Notizbuch, welches lange unseren Fokus hatte und die mechanische Möglichkeit Gegenstände mit dem Blick zu bewegen. 

Schlussendlich lässt sich sagen, das wir als Gruppe sehr zufrieden mit unserem finalen Produkt sind und hoffen, den ein oder anderen zum Nachdenken anregen können. 
